---
layout: post
---

<h1></h1>

<h1>FOCUSED ON</h1>
- 새롭게 시도하는 것을 두려워하지 않습니다.<br>
- 사용자 경험을 최우선으로 콘텐츠를 풀어냅니다.<br>
- 업무의 정교한 프로세스를 만드는 것을 좋아합니다.<br>
- 예술과 기술이 만나는 접점에서 일하고 싶습니다.
<br>

<hr>

<h1>자기소개서</h1>
울산애니메이션 고등학교에서 애니메이션을, 대학교에서 비쥬얼 커뮤니케이션 디자인과 순수미술을 전공했습니다.
두 학교 특성상 다양한 분야 (2D / 3D 애니메이션 제작, 그래픽 디자인, 영상제작, 사진 등)를 아울러 공부할 수 있는 기회가 많았습니다.
저는 시각적인/미적인 것은 종류를 불문하고 직접 만들어보고, 그것을 만드는 과정에서 얻는 경험을 소중하게 생각해왔습니다.
어떤 것을 만들더라도 그 매체의 특성을 고려할 수 있게 되었고, 특히 이 경험들은 제가 개발을 할 때에도 좀 더 유연한 사고로 접근할 수 있도록 도와주었습니다.
<br><br>
저는 제작 전반에 관심이 많았었습니다. 기획부터 제작 시공/배포에 대한 한 사이클을 이해하고 싶었습니다.
그런 이해 속에 업무를 하게되면 협업을 하는데 조금 더 도움을 줄 수 있는 방향으로 일할 수 있겠다라는 생각 때문이었습니다.
전반적인 제작 과정을 한번 훑고나서 더욱 확고해진 생각은 프로젝트가 진행되는 과정을 유기적으로 잘 가꾸어 나가는것이 중요하다라는 점이었습니다.
결국 프로젝트의 결과물을 관람하는 관객에게까지 가는 중요한 흐름을 잘 만들어나가는 것은 저에게 큰 보람이라는 점이라는 것입니다.
<br><br>
예술이 기술에 영감을 주고, 기술은 예술의 원천이 된다고 생각합니다.<br>
기술만 정복하기엔 턱없이 부족한 저이지만, 기술을 끊임없이 배워나가면서 성장하고싶습니다.<br>
예술과 기술이 만나는 접점에서 저만이 할 수있는 일을 해나가고 싶습니다.
<br><br>

<hr>

<h1>PROBLEM SOLVING</h1>

<h2>일정과 퀄리티의 합리적인 조율</h2>
매일 아침 업무의 시작으로 오늘 하고 싶은 것, 해야 하는 것 등의 리스트를 작성합니다. 그리고 과거의 무얼 했는지 복기하면서 그동안 어떤 부분에서 관리를 더 잘할 수 있는지 반성하는 기회를 얻습니다. 진행 중인 프로젝트는 커다란 마일스톤을 그리고, 그 안에서 세세한 부분을 일, 주, 월별로 관리하며 전체적인 일정을 조율하는 편입니다.
<br>
저는 개발뿐이 아닌 기획, 디자인도 병행했기 때문에, 일정을 관리하는 협업자가 따로 없으면 제가 혼자 프로젝트의 일정을 관리해야 했습니다. 그래서 프로젝트의 전체적인 업무와 시간 분배를 업무 초반에 진행했고, 그 일정을 토대로 담당자와 이야기하여 일정을 조율하기 시작했습니다. 완벽하지는 않지만 계속해서 다듬어나가는 일정을 통해 시간과 퀄리티의 합리적인 중간지점을 찾아 나갔습니다.
<br>

<h2>어려울수록 작은 것 부터 쪼개어 문제를 해결</h2>
한 번에 해결하기 어려운 문제가 있으면 그 문제를 해결할 수 있는 작은 문제로 나누고, 작은 문제들을 해결하면서 큰 문제를 해결합니다. 어려운 문제나, 많은 양의 업무 같은 경우에는 한 번에 처리할 수 없기 때문에 최대한 작은 문제로 나누어 차분히 풀어나갑니다. 문제는 여러 단위가 될 수 있는데, 프로젝트와 구현 기능들, 그에 필요한 디자인 등을 각각 나누어 세분화하는 식으로 진행합니다.
<br>

<h2>커뮤니케이션은 중요한 업무의 일환</h2>
제가 중요하게 생각하는 부분이기도 합니다. 정확하고 상대방이 이해할 수 있도록 생각하며 말할 수 있도록 노력합니다. 말로 안 되는 상황이라면 문서화하여 업무의 매뉴얼이나, 상황 설명, 문제 해결 방안 등을 정리하는 편입니다. 분위기도 중요하게 생각합니다. 다양한 방식으로 커뮤니케이션을 하다 보면 의도치 않게 실례되는 말을 할 수도 있기 때문에 상황과 분위기에 맞춰 상대방과의 대화시간을 의미 있고 즐거운 기억으로 남을 수 있도록 노력하는 편입니다.
<br><br>

<hr>

<h2>🛠️ Uses </h2>
<h3>Language</h3>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- C#
<br>
<h3>Code Editor</h3>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Visual Studio 2019<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Visual Studio Code
<h3>Tools</h3>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Unity<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Photoshop<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Illustrator<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- InDesign<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Premier Pro<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- After Effect<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Blender<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Figma<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Notion<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Git<br>